Apakah kalian ingat pada pelajaran kedua kita
belajar bahwa ListView
adalah salah satu tipe dari AdapterView.
Tipe lain dari AdapterView
adalah GridView.
Jadi kita melihat pada
dokumentasi ListView dan
di dalamnya ada hirarki
diagram dari ListView.
Ingat bahwa diagram itu menunjukkan
apa yang sebuah kelas wariskan dari kelas lain.
Dan pada tiap level
kode diperpanjang dan
kode baru akan
ditambahkan lewat subkelas.
Sekarang dari diagram kita bisa
memverifikasi apakah sebuah ListView
merupakan subkelas dari kelas AdapterView.
AdapterView punya field dan
metode untuk
view group yang anak-anaknya
terkumpul dari adapter dan
ListView bisa mewariskan keadaan dan
metode dari kelas adapterview serta
menambah kodenya sendiri
untuk daftar kasus tertentu.
Mari lihat lebih dekat pada
set metode item click listener.
Metode ini biasanya didefinisikan
di kelas super AdapterView.
Coba klik, dan
perhatikan lebih seksama.
Kita pindah ke halaman
referensi AdapterView.
Jadi untuk memperbaiki set
OnItemClickListener
adalah sebagaimana yang didefinisikan di kelas AdapterView.
AdapterView mendefinisikan input
dari metode ini menjadi sebuah obyek OnItemClickListener
yang didefinisikan
di dalam kelas AdapterView.
Mari klik ke situ.
Jadi, obyek OnItemClickListener ini
terdefinisi di dalam kelas AdapterView dan
sehingga hal itu dirujuk sebagai
AdapterView.OnItemClickListener.